> maybe this article is just a expression.

# Feeling alive

临表涕零，无语凝噎。

说实话，想去死。

真的想。

感觉好像生活走到了头了。

没有像样的社交，一个星期说不了两句话，交际圈约等于0，天天还被膈应。

学业不顺，好像分数结算改革了，结果把这个学期弄得雪上加霜，感觉已经没救了。

今天在图书馆的时候，听到这个噩耗，本来就已经很懵的脑子更懵了，感觉形势从来没有这么坏过，结果我也不能停，只能这样接着写下去。说实话，像death marathon.

结果听了老毛子二次元圣经Я хочу быть 2D，给我听的难受。

现在还在单曲循环。

环境糟的不能再糟了。他们从来不打扫卫生，光靠我一个人已经精力不济了，我已经好几个星期没有打扫水池以外的东西了，他们从来都不管，我没有办法。

噪声更甚，有个CSGOer，天天在那里制造噪音，外卖垃圾和垃圾话，增加人的血压。

可是我没有办法，我也不能停，我停不下来。

突然发现一点talking可以让我治愈很多，但是我做不到，没有这样的talking person.

当现实和幻想交汇的那一个瞬间，我有一种脑袋清醒的感觉。我从未感到我如此在这个世界上活着，从前的时光，在愈加健忘的记忆的加持下，竟然变得像棉花糖一样蓬松而不真实，唯独此时此刻的一切物品让我感觉如此的真切，我从未感到如此存在于这个世界上，feeling truly alive.

想起来TNO版本硅晶之梦。浮华般，理应不存在TNO世界上的canton， 总归会梦碎。

我前进了6年。

我没有退路，我只能前进，没有别的余地。即便我已经感到精疲力竭，我还是只能前进，拖着我自己说很好的精神，自己说很好的肉体，在这条路上进行这一场death marathon，即使血已经拖了一路。

我不能后退一步。我讨厌这样，结果就是，我毁了我人生中唯二的无忧无虑的假期，也毁了我的高考。我崩溃了两次。事实上的，崩溃。身体和精神完全的失调，面对他们全身发痒到抓狂，情绪不能稳定，想摔东西。自杀想法，种种。

我也丢失了一些东西。我选择不去搭配我的衣服，牛仔裤穿了6年，留着纯寸头，被同龄人叫做老干部，为一切无关紧要的东西脑内指定宗教教义般的教条，时而在一些事情上完全的瘫痪和失常，把宗教手势常常挂在手边，还有完全阻抑的行事风格。

我不知道从哪里说起我的经历。有些事甚至我不想回想。

既然循环的是这首歌，我从我的二次元历史开始吧。

第一次接触二次元是在初二左右，2018？那时候是第一次听初音的歌，胧月，然后喜欢上了，接着就去看经典番剧，然后小说，gal，很经典。

有时候会熬夜看。我记得会睡到3点醒看一会儿然后接着睡。为啥是3点呢，因为他们12点会来查我房间。

说实话，现在回想这些，还是需要很大的勇气，妈的，哭了。

不行，为什么越想越想哭，我以为都已经过去了……

或许只有这一次，我必须得把这些东西写下来。

我觉得初中那段时间真的快乐。啥也不用管，学的东西也没有多难，感觉就无忧无虑，勃勃生机万物竞发得岁月啊。

然后就去中考了，出分了，573左右。

县第三，市第七。

然后就去昆明看学校，不对，崩溃在那前面。

查成绩得时候我记得很清楚，班主任打电话给他，然后他说了以后，还和我拥抱，然后差不多一周以后，我记得很清楚，那天电视上放的是红番区，成龙的。

我这辈子也不会去看这部电影。虽然是成龙的。

他就开始说我，我估计是他攒了初三一年了，然后开始说我。我记得很清楚，他从我交得一个朋友开始，说这个人他私底下查了，说直白一点，让我不要跟他玩了，他不喜欢他。

我没有听他的，最后，差不多吧，我现在还和他有联系。

他干预我得朋友也不是从这时候开始的。

初中以前，我跟女孩子玩的多，他就不止一次跟我说，要少点阴柔之气，多点阳刚之气，搞得我都不能多跟她们玩，结果我本来就是文的类型，和很多男生天然不兼容。我几乎是唯一一个能够自己交上的朋友，他不喜欢。

然后就开始了。

句子在我的记忆里面都屏蔽了，我即使冒着这样的痛苦，也记不清楚了。我记得的就是我尽了全身最大的努力，没有哭。然后就是嗯嗯嗯，然后眼睛就盯着电视。但是我真的不知道电视里的情节是什么。我对红番区完全没有任何的印象，以后我也不会有。

内容大概是，573，不够好。然后还有什么，猴子爬上竿上，别人看到红屁股，笑他，他还以为是吹捧他。

我差不多都忘了，哦对了，还有我所谓“沉迷游戏”的事情，他说是这个导致我成绩不好的。

然而我记得我这么阴间的手机作息，是因为我在他们面前拿出来用，他们就会及其反感（现在差不多还是这样，他们也天天看手机之后才少点，不过还是会说，我现在也是，看他们拿出来了我就开始拿出来，他们放回去我就放回去。）

然后我就成了天天玩到后半夜。

到现在，提到这个相关的话题，他还是会说我当时“有一点沉迷”，我也只是笑着附和，然而他也不知道当时我在干什么，我也不想他们知道，他们不需要知道。

想起来她来查房，半夜还来翻我手机了，从那以后，我从来没有留下过任何的日记之类的纸质资料。即使有，字迹也会模糊不清，插上别的符号和语言。

这成了我的一个习惯，从那以后，我的所有记录都会以别人看不懂为目标，插上大量别的语言，各种符号，把字迹弄得模糊不清，记得很乱，只有我能看懂。

不如说，从那以后的任何私密东西，都是这样。我都会让他们看不懂，或者直接屏蔽他们。因为如果不屏蔽，我发的任何一句话，到最后都会成为一场说教中的呈堂证供。不管用什么方式。或者他们看到了我发的东西，可能也会来干预我的行为。我不想这样。

这些文章之所以是明文，是因为这个没有与我的社交账户有任何的关联，只是一个单独的库。如果这个库未来可能与我的现实生活有什么关联，我也会采取措施的。

现在好多了。哭过了。先去洗漱吧，等等再回来写。其实这个也是一个后果吧。从那以后，我基本就没多少感情了。强烈的感情基本都不会有多少表现，在不多的时间内就会被阻抑掉。

妈的，把音乐停掉像是回到什么冰冷现实一样，妈的。

不想写了，啥时候再写。