> maybe this article is written in order to self-state.

# 無意味に流れる生活

不知怎得，慢慢又能感觉到生活的无意味之感。

最近做的衣服又是多少次的推倒重来，而自己做的衣服，自己却不能去看。QQ里面都是热闹的场景，但是正如哪篇著名的文章中所说的那样：热闹是他们的，我什么都没有。

作业也是渐渐堆积，却又不想做，正如我现在码字的时候，我的书包里面还有好多作业，但是却完全打不起干劲去做。课程更是渐渐的啥都学不懂了。

各种无力感交替的上演。比如充电线又不知道为啥失灵，又去买了一根……

那所谓无力感，又到底是什么感受呢？

对于我来说，就像是无助漂浮在水上一般，已经没有气力，智能任由水流将我漂浮向不知何处。

而在这种无意义之感的流动中，时间又确实慢慢流逝，转眼间，第六周了。

但是我还没有准备好。

现在想想，我在这里码字的行为，本质上就是我高中在熄灯的黑暗中意识流写日记的延伸吧，不过在这里我把这个文件写的更加像一个文章一点，然后用先进的技术，加个anthology的标题，然后就是一个成熟的github repository了。

写到这里的时候我也在想过是不是要把原来的日记电子化，想想还是算了，我也不想触及我高中的回忆，就让他静静的尘封在我书柜的最上层吧。

或许这样是不对的，但是我真的没有能够直视我过去生活的勇气，ごめん。

有的只有一些十分杂乱的片段罢了，能给我一点碎片的情感体验。

直视过去的生活，确实困难。

想想要不要去学校的心理咨询呢，毕竟如果到社会上找这玩意儿很贵的。学校一个学期还能免费6次。

感觉歌曲的审美又回到了Orangestar, doriko的那种抒情的调子去了。

想想高中的时候写日记也是这样，边听歌边写，然后让文章和正在听的歌交织，还会记录上听歌的歌曲名字。

这里就算了，还是保持点纯净好一点。

宿舍里也是，越来越呆不下去了，对我的心神不好。也许是我太敏感，但是实在受不了那些没有营养，甚至显得弱智的话语。

大嫌い。

不知道自己的未来在哪里，总感觉看不到一点正面的东西的感觉。

感觉就是其他人都已经融入了新的圈子，但是我一个人还在挣扎，还在处于不稳定的状态。

而且不知道什么时候才会趋于一个新的稳定，还是不会稳定下去了？

少写点吧，八点钟就去写作业好吧。

是不是意味着我本身就不属于这个生活的圈子呢？

或许在现在的人看来，我还是太过于怪癖了。但是我的感觉是我也回不去了啊，我已经是这个样子了。

> 過ぎさて行く日々に意味はない、なら明日の僕は僕じゃない。

也有可能是我并不清楚我究竟想要什么。这个问题仿佛从来也没有清楚过。

想想从小时候开始，我一贯的想法就是我并没有什么理想，总是所谓的走一步看一步。倾向于在有限的资源中尽量的让自己的生活更加令自己喜欢一点。

又或许是一些深层的原因，我并不希望在任何地方提起的。

是非曲直，难以论说。

又或许我只是在寻找着对于童年或者我过去生活的治愈？

但无论如何，现在的我，正在经历着阵痛。

或者说是空壳？错位的实感。

自己真的被人喜欢着吗？有着喜欢的人吗？好きな人とか、愛してる人とか、好きなこととか、好きな場所とか、本当にありますか。

还是说只是在寻找一个依存？

只能感觉到自己的无用，生活的无意义，以及时间的无谓流逝，而这种淡淡的缺失感和悲伤感却不会随着时间淡去，只会微小而持续的给予我不断的刺激与阵痛，而我竟不知道如何排解，甚至到了无差别的丢弃自己的记忆的时候。

而我并不喜欢这样，只是期待着自己，或者别人，能解救我。

或许有着这样的时候吧，就算像我这样的人，也会有属于自己的邂逅，的吧。

虽然听着是这么的老套中二，但是生活能不能给我一点恋爱电影和童话中的浪漫呢。

毕竟艺术都是来源于生活的嘛，即使它是高于生活的。

我真的不知道我应该怎么办才好。就这样肯定是不对的，不过我也找不到把我的生活再往前推进的办法了，那要怎么办呢？

我的生活，是绝不能停滞在这里的呀。

而它又确实停滞在这里了呀……

（完）