>The article is written nominally to users who will go for *gaokao* in MoeGirlPedia(MGP).
>But I think it is not only for that, but also my life before and after *gaokao*.

# 高考寄语
*by Origami Shido*

写下这些东西的时候，距离高考已经不足百日。

萌娘百科中的高考生不少，也应该不会少下去。因此，每一年的高考季都会有许多用户走进六月的考场，写下他们高中时候的最后一套卷子，也会离开他们或者喜欢，或者痛恨的高中，结束一个阶段的生活。

而或许，这段时间的高考生们，需要一段话。

或者说，与其这是对萌百高考生的寄语，更不如说是我的自述。

在高考结束走出考场时，你们或许会感觉到尘埃落定，就像《三体》中所描述的那样，平时习以为常的道路和天空，突然会变得不太一样，你们会激动，或者会泪洒考场，但正如在每一场考试中奋笔疾书中，你们所一直知道的：时间不会因为谁而停留，无论你如何希望某一个时间节点能够无限延长，它就是会以恒定的速度消逝，无论意志。在由你的愿望而停滞的思维和如常流逝的时间中，唯一能够意识到的，就是：结束了。

是的，结束了，这是我走出考场，走向拿着向日葵，兴奋不已的人群，走向回学校的大巴车的时候，唯一的想法。但是就像一战那样，一场高考结束了一切，又什么都没有结束。

但我在高中的生活，确乎结束了。不论在之后多少次噩梦中的朦胧感受，他确乎是结束了。过去的三年宽恕了我，而我却没有宽恕那三年，或者说，那一年。而他们又显然不需要我儿戏般的，无形的宽恕。说高考如战场或许是真的，犹如一个参加了战争回乡的老兵一样，那段我有意尘封的记忆也会犹如海子中时不时泛起的微波，在我的心中泛起波澜。而那段记忆，纵使有着其浪漫与明亮，也终究是令我难以承受。在那一段时光里的强烈感情，也时不时回音阵阵，在平时生活的色彩褪去，脑中无声的时候，泛回残留的声波，教我不得安宁。每一个人的高中都有其浪漫，也都有其痛苦。很不幸的是，我的痛苦刚好在高三。而我终究也无法宽解那一段岁月，只能将其慢慢封存，祈求自己不要再次想起。

在这个时候，我也学会了所谓的，或者我所谓的，与生活和解。或者说，接受了，堕落了。可是那又有什么作用呢？终究还是我无言下内心的一种自我开脱罢了。在若干年后说出，还要收获一番嘲笑。

而高中的生活，在这样结束后，又被我宽解，草草收入档案。偶尔也能够回想起这段看似遥远的记忆，如果是高兴的回忆，那就如吃甘蔗一般，反复咀嚼，忆其甘甜；如果是不堪提起的回忆，那就马上翻篇，赶紧收进抽屉。或许这就是所谓逃避，但是谁又没有一两段想要逃避的回忆呢？只不过我的比较多罢了。

就像我说的，当你希望那一个时间节点无限停留时，它终究是要往前进的。无论如何，高考后的生活也就这么开始了。至于之后的事，志愿也好，分数也好，那终究又是一种在为毕业生看来，甜蜜的烦恼了。而此中的选择种种，冲突种种，也就不一而同了。所谓庆祝之类，之于我也确乎没有多少，只是自己小打小闹，聊以自慰罢了。

无论外人如何艳羡，当时的成绩实在对于我不能算好。不过令我欣慰的是，最终不像别人听命于家长，我能够忠于我的选择，而这个选择，在现在看来，或许没有什么大的错误。但谁又知道呢？或许只是我的又一种不知不觉的聊以自慰罢了。

而高中的生活，也草草结束了，没有什么鲜花泪水，也没有什么罗曼蒂克。用低情商的话说，被我埋葬了。

前两天看到高考百天，有人发说说：

>现在是晚上11：03，我在宿舍写下这段话
>
>刚在回宿舍的路上炫了个回堂的鸭腿，进门就看见班主任守在那，又是不轻不重的挨了一脚，我知道他没有生气，毕竟我从褥子里摸出了我的手机。
>
>外面天黑了，点着黄色的光，像班上女生写的笔记，简洁又耐看。宿舍有人写着今天对过答案的数学；有人复盘周测的英语；有人刷着作业之外的作业；也有不知死活的，搁那看《神雕侠侣》，也不知道是不是看到小龙女终于回到古墓穿上婚服，找我要了包纸一把鼻子一把泪。
>
>焯，刚才班主任查房，接着说吧……
>
>高中，也就那样？还有一百天，一百天，好长啊，可明明闭上眼还能看见两百天的倒计时。
>
>“行百里者半九十”，高师傅常常念叨，深以为然，马老师要不是七十岁的时候还与年轻人深入交流，他苦心钻研一辈子的混元形意太极拳就要埋没了。最后一百天，日子想来也平平淡淡，随意随意呀，就到头了，就高考了，我该去哪呢？高三打基础，高四九八五！
>
>去哪的九八五？该干什么？想起宣讲的学长们，一个个言谈不俗，气质非凡，一表人才又儒雅谦和，面对高考这种人生大事都有一番心得又能淡泊宁静地面对，不愧自辈楷模。
>
>……也许我有机会和他们成为校友？听说有的学校大到可以塞两条高速公路，有的学校有机会亲眼见到哔站头部up主，还有圆四眼仔蓝天梦的，也有地域虽小源远流长的……好像还有个叫中国科学院大学的？好像是个双非还是啥，据说还行……
>
>不管了，先考了再说吧。
>
>勉励一下自己吧，最后一百天，放手一搏，有志者事竟成！
>
>上了大学，每天一换的食堂，逛不完的校园，轻松的课业生活，1：1的正常男女比例，各式社团活动，漫展，音律联觉在等着我！！
>
>唉不说了，写作业去……
>
>tmd解题达人完型出这么难，弄死我得了。

写的真tm好，看了想哭，md，看一次哭一次。

这段话不禁又让我深处的记忆泛起余波。是啊，人都会将经历过的事情浪漫化，合理化，但是到了那时，谁又会想这些？苦难缠住我们，叫我们叫苦连天，而当我们挣脱它一时，往回一瞥的时候，它又回甘，让我们又不忍心大肆批判。不过现在想来，高中的生活虽然痛苦，但是其中也有许多金子般的片段，捡到了就会如获至宝，高兴许久。而因为一些小偷小摸，或者因为某种单纯的探索而得的喜乐，在那时甘之如饴，现在甜味却渐渐减弱了。

那种单纯的浪漫，感觉又一去不复返了。

或许这种浪漫，就是所谓的青春？能够为了一点小偷小摸而无限开心，能犯错，能被别人容忍，能干许多傻事，对着彼此哈哈傻笑，能够对自己改不了的事情怒目相向，脑子里能够有时间充满不切实际的幻想，会在大人面前假装大人，闹出假成熟的滑稽，这不就是青春吗？

**而犯错，又有什么错呢？**

我想对萌百的高考生们说：你们的这种青春，或者说这种完全的青春，也只有100天不到了。

很多事情不知不觉的就会了，比如我在不知不觉间，也能写出这么长一篇散文。我们也不是生来的考试高手，考试苦手，也不是生来就有着令人喜爱的，讨厌的性格。但是我们在生活的过程中，又确实形成了这样的彼此，就像画一条无比长的直线，画着画着，它就弯了，你也不知道是你画直线，还是你顺着直线走。到后来，或许还能成一个半径极大的圆。

>過ぎ去っていく日々に意味はない 、なら明日の僕は僕じゃない。

所以我这么喜欢*快晴*。像是在夏天的毕业曲调，被我放了无数次。

100天的时间，极其短，在时钟的第三块液晶屏不亮的时候，我仿佛还在过着它闪着2时候的日子。而我真正意识到100天，是在不到10多天的时候。在高中，人的思维和时间，终究是脱节的。或许许多人能百日逆袭，冲出黑马，许多人又不断堕落下去。许多人高考得意，许多人高考失意，高考很重要，高考不重要。

纷纷扰扰。

但是这就是高中，这就是青春的魔力，无论如何纷纷扰扰，在那时，人都能够极其单纯，straight like an arrow.所谓什么青春爱情离别什么的，都是那些小说影视剧渲染的氛围罢了。

那些影视剧，都是把一些片段拉出来，无限延长。

就像在白板软件上的乱涂乱画。

就像在电脑上对老师的恶作剧。

就像在凳子上靠着，对着那片橙色的，黄色的，甚至是纯金色的（我真的遇到过）夕阳，任阳光照着自己的脸，看着室内的东西在阳光下变色。

就像自己暗恋的人的微笑。

就像那本被我翻烂了的肖申克，以及那句别人对我说的话：“我送你一句话：‘有的鸟儿是关不住的，它身上的每一片羽毛都闪烁着自由的光辉。’”

就像自己正在经历的，不到100天的，或许在讴歌的，或许宣称自己已经埋葬了的，青春。

所以，无论珍惜，无论虚度，这100天，去经历就好。

或许做好自己每一天的生活，发现自己每一天的开心，就是对自己最好的馈赠。

比如看完这篇文字，放下设备，把已经翻烂掉的书本或者试卷又一次摊开，接着祖安自己的老师，一边写下自己要么知道，要么不知道的词句。

因为只有100天，就要高考了。

（完）
